---
layout: post
title: "No.5 种葡萄记"
date: 2015-03-10 00:06:16 +0800
comments: true
categories: ["写给葡萄的故事书"]
---

那年春天，家乡的葡萄藤发芽的格外早，还在乍暖还寒的季节里就偷偷的开出了小小花。蜜蜂就像闻到了味儿一样，嘤嘤的赶来了，在嫩绿的葡萄藤上下飞腾。

在这样忙碌的节奏里来到了初夏，葡萄藤结出了许多许多的葡萄宝宝。开始的时候呀，葡萄宝宝绿绿的、小小的还硬邦邦的，像个小绿豆，特不起眼——和那些又胖又紫、讨人喜欢的葡萄果差得远呢。

那些日子里葡萄藤除了孕育葡萄，还长出了很多新的绿绿的叶子。春天里忙碌的小蜜蜂很不开心，生气葡萄宝宝的到来破坏了它可以采蜜的葡萄花，时不时的飞过来露出它屁股上尖尖的针吓哭了葡萄宝宝。那些新长出的叶子赶忙把葡萄宝宝遮起来：

> “走开！走开！不要吓唬我的葡萄宝宝！”
> 
> “哼，小不起眼！” 蜜蜂嘟囔道 “就是你让我没有蜜采了！”
>
> “贪心鬼蜜蜂快走开！”葡萄叶子喊道 “葡萄宝宝很可爱，你不要在这里捣乱！”
> 

在叶子的呵斥下，蜜蜂嘤嘤的飞走了，葡萄宝宝试探着、小心翼翼地从葡萄叶子的保护下探出头来，她的鼻尖碰到透过白云的阳光，暖暖的。

随着盛夏的到来，雷雨天也渐渐的多了起来。每逢雷雨天，轰隆隆的雷声总吓得葡萄宝宝呜呜大哭。

> “呜呜~不要打雷了，好害怕”
> 
> “呜呜~我不要下雨，我不要乌云” 葡萄宝宝呢喃着。
> 
> “傻孩子，打雷下雨是自然现象。我们不能阻拦，也不必害怕” 葡萄叶子安慰道 “快快躲到我的叶子下面来，就不会淋到了。”
> 

葡萄宝宝赶快躲进了叶子的臂弯里，葡萄叶子紧紧抱着宝宝，摇啊摇啊，嘴里哼着摇篮曲。葡萄宝宝在温柔的歌声中慢慢平静下来，悠悠的睡去。

夜里的风总是有那么一点凉，葡萄宝宝常常在夜里惊醒，看着这个没有阳光的世界总有些害怕。

“哇~哇哇~” 葡萄宝宝哭了，她闭着眼睛不停地踢腾这小腿。叶子赶紧搂紧葡萄宝宝，摇啊摇啊，唱着悠悠的歌谣。

“哇~哇哇~” 葡萄宝宝哭了，她睁开了小眼睛，看着夜空里闪闪的繁星。叶子赶紧搂紧葡萄宝宝，摇啊摇啊，唱着悠悠的歌谣。

“哇~哇哇~” 葡萄宝宝哭了，她揉着满是泪滴的眼睛，刚刚做了恶梦，她还迷迷糊糊的分不清是梦是醒。叶子赶紧搂紧葡萄宝宝，摇啊摇啊，唱着悠悠的歌谣。

“哇~哇哇~” 葡萄宝宝哭了，她的肚肚咕噜咕噜的叫了，她想喝一口甘甜的露水。叶子赶紧搂紧葡萄宝宝，摇啊摇啊，唱着悠悠的歌谣。

“哇~哇哇~” 葡萄宝宝哭了，她睁开眼发现太阳露出了头，可是她还想赖一会儿床。叶子赶紧搂紧葡萄宝宝，摇啊摇啊，唱着悠悠的歌谣。

就这样短暂又漫长的夜晚过去了，日复一日的重复着葡萄宝宝越长越大，她不再那么青涩，她的小脸红扑扑的，开始有了可爱的葡萄果的模样。

季节在从盛夏向着金秋过度，风也渐渐的更凉更频繁了，在每个夜晚都会听到葡萄藤不停地发出“沙沙”的响声，那声音有时像大海的波涛，一浪接一浪的绵延不断；有时又像山涧流淌的小溪，断断续续地时强时弱——那时每一片葡萄叶子呵护着她们怀中的宝宝，她们时而轻轻摇动，时而缓缓的歌唱。

摇啊，摇啊；唱啊，唱啊；把夏天摇成了秋天，把绿色唱成了金黄；那些嫩绿的葡萄叶子如今已经变得皱皱巴巴，曾经平滑的皮肤布满了皱纹，在寒冷的秋风里摇摇欲坠；而葡萄宝宝一个个的都长成了漂亮的葡萄果，大大的、紫紫的，一大串一大串挂满了枝头。

走过葡萄藤的人儿总要竖起拇指夸赞那些葡萄：

>	“今年的葡萄格外漂亮啊，又大又紫！”
>
>	“今年的葡萄格外丰满啊，又多又饱满！”
>

挂在藤上的葡萄们喜滋滋的听着人们的夸奖，黝黑的皮肤上泛着饱满的阳光，只有在夜里那“沙沙”的声音还在不停地作响……

